## Chapter 07 package and import【包和引入】

### 【Demo01】package

- 包用来管理大型程序中的名称。
- 同一个包可以定义在多个文件当中，要添加一个类到包中，你可以写在不同的源文件中，使用这个方式你可以扩展很多包的内容。
- 源文件的目录与包之前没有强制的关联关系（但还是按照目录分级比较好）。
- 也可以在一个文件中对多个包进行扩展，类似如下的书写方式。
- 包也可以像内部类一样嵌套。
- 包路径不是绝对路径。
- 包声明x.y.z 并不自动将中间包x 和 x.y变成可见。
- 位于文件顶部不带花括号的包声明在整个文件范围内有效。

### 【Demo02】作用域规则

- 在 Scala 中，包名是相对的，就像内部类的名称一样。
- 我们应该使用绝对路径来引用，优秀的程序员需要使用完整的包名来引用。

### 【Demo03】串联式包语句

- 用于限定包中的可见成员。

### 【Demo04】文件顶部标记法

- 在文件顶部定义包信息。
- 不需要使用花括号。

### 【Demo05】包对象

- 包可以包含class object trait 但是不能包含函数和变量的定义，很不幸，这是Java虚拟机的局限。
- 把工具函数或常量添加到包而不是某个Utils对象，这是更加合理的做法。这时候就可以使用包对象。
- 每一个包都可以由一个包对象，你需要在父包中定义它，且名称与子包一样。
- 在 IDEA 中使用 Scala 插件自动创建的文件名为“package.scala”，文件存放在当前包所在目录内（头部标记为父包中）。
- 包对象可以持有函数和变量。
- 在幕后，包对象被编译成带有静态方法和字段的 JVM 类，名为 package.class
  
### 【Demo06】包可见性

- 在 Java 中，没有被声明为 public、private、protected 的类成员在包含该类的包中可见，在Scala中也是这样的。

### 【Demo07】import

- 引入语句可以引入包、类、和对象。
- 包引入让你可以使用更短的名称，而不是原来较长的名称。
- import cn.duchaoqun.Demo._    使用占位符的方式导入优先级比直接导入要低。
- import cn.duchaoqun.Demo.Man  直接导入的优先级要高于使用占位符。
- 默认情况 Scala 总会引入 java.lang._ scala._ 和 Predef._ 这里也能解释，为什么以scala开头的包，在使用时都是省去scala。
- 引入一个包的所有内容需要添加._ 标记, 例如 scala.math._

### 【Demo08】任何地方都可以引入包

- 头部引用在整个文件都可用。
- 引入语句可以出现在任意的位置上，效果从开始延伸到语句块的结束，这可以大幅减少名称冲突的可能性。

### 【Demo09】重命名和隐藏方法

- 如果你想引入包中的几个成员，你可以使用选择器。
- 选择器还允许我们重新命名类的名称，这样我们就可以使用新的名称。

### 【Demo10】隐式引入

- 默认情况下：scala会隐式的引入三个包
- import java.lang._  // 和Java程序一样，java.lang总会被引入。
- import scala._      // 接下来 Scala 包也被引入，不过方式有些特殊，这个引入会覆盖之前的引入，例如 scala.StringBuffer 会被覆盖。
- import Predef._     // 这个包中包含了很多有用的函数。